---
title: MY2023
summary: 2023年终总结，原载于我之前的博客
date: 2023-12-16
image:

authors:
  - Boding Ouyang

tags:
  - Year-end Summary
---

# MY2023

按照慣例，我的年終總結往往會在一年的最後一天來寫，然鵝，可以預見今年的後幾天會有很多考試而沒時間寫，趁著現在二次感冒復習也復習不進去冗冗地寫吧~

# 寒假

2023的年初很魔幻，即使剛剛過去一年，那也是一個很難被抹去的集體記憶。很難想象幾乎所有人都經歷了曾經他們十分懼怕的“陽了”。我當時在家裏，無所事事的同時也經歷了很嚴重的口罩，或者説當時可能有點抑鬱（看我[2022年年終總結（链接已废，待修复）](https://oybdooo.github.io/2022/12/31/MY2022/)的語氣），被外界影響的失去了對生活的希望。然而在這種壓抑的環境中，我的心態也逐漸轉變，從“憤青”逐步轉爲“廢物”。

但是必要的事情還是不能含糊，寒假的時候開始學學托福，畢竟要潤（更好地躺）的話語言是必須的，當然我是不可能認真的，每天就是馬馬虎虎，欣賞風景和~~beauty~~~

在經歷了個無聊的中國新年後，我實在想出去轉轉+瀋陽太冷就飛到了海南，[點此查看游記（链接已废，待修复）](https://oybdooo.github.io/2023/03/03/%E5%A4%A7%E4%BA%8C%E5%AF%92%E5%81%87part2%EF%BC%88%E4%BA%94%E6%8C%87%E5%B1%B1%E3%80%81%E9%99%B5%E6%B0%B4%E3%80%81%E4%B8%89%E4%BA%9E%EF%BC%89/)。

# 春季學期

之後就是開學的考試，當然由於假期忘得差不多了全考的一塌糊塗，可是我幾乎毫不在乎，~~別人在復習的時候我在玩耍咋可能考好~~。這個學期明顯比前幾個學期有意思點，專業課也開始上了，惡心的課只有個電動力學。幾個緒論課上的特別爽，另外一個專業課中的編程也上得我忒膨脹，再加上我那種放蕩不羈，這個學期過的比較愉快（相比前幾個學期）。沒事轉了轉合肥，瞭解了點這個我生活了兩年卻因爲口罩無法瞭解的城市。

其實我這個學期的精神狀態、生活習慣和前幾個學期差不多，還是不和外界交流，自己一個人閉門造車，也不怎麽出校園（日常的娛樂就是去西區拍拍景色（可以見[我的IG（需科學上網）: oybdoooo](https://www.instagram.com/oybdoooo/)））。或者説，沒長大。

# 漠河實習

其實我覺得我是這次實習（[點此查看游記（链接已废，待修复）](https://oybdooo.github.io/2023/07/11/%E5%A4%A7%E4%BA%8C%E6%9A%91%E5%81%87part1%EF%BC%88%E6%BC%A0%E6%B2%B3%E3%80%81%E5%93%88%E5%B0%94%E6%BB%A8%EF%BC%89/)）之後才算長大了點兒。。。

之前我可能很難與外界交往罷，甚至買東西都盡量無人售貨（社交恐懼），也不敢自己沒事出去耍耍，但是這次實習我認識了許多學長學姐，似乎在他們的帶領下我比之前更懂得與社會接觸了吧。

# 暑假

就是一直在學托福（~~欣賞風景與beauty~~），在過程中不可避免的成長許多，[點此查看（链接已废，待修复）](https://oybdooo.github.io/2023/09/01/%E5%A4%A7%E4%BA%8C%E6%9A%91%E5%81%87part2%EF%BC%88%E6%B2%88%E9%98%B3%EF%BC%89/)。

# 秋季學期

報了學期第一周的托福考試，直接98分遠超俺的預期，速通成功（模考我沒有一次上90）。纍計學了兩個月還是上上三天休兩天，不好好配合那種。。。

回到宿舍就是很不爽，先是被子發霉，然後不爽舍友他們爲啥不咋學就那麽強（~~我承認我心裏變態~~），隨手辦了個退宿手續，手續上退宿理由就：“不爽”。搬進自己的小公寓。

這學期還帶了個助教（計算機程序設計A(H)），也不知道有沒有人做過統計，我自認爲我可能是中科大GPA最低的助教吧。。。一般像我這種成績的人都在emo、抑鬱之類的，我可能比較浪（？）

十一火速回了趟瀋陽（因爲發燒），10月27日趁著同學們運動會放假突發奇想在GOOGLE MAP上隨機選景點去了趟紹興的安昌鎮，後來11月17日去辦英國旅游簽+趙九章英才班實習去了趟南京（[點此查看實習總結（链接已废，待修复）](https://oybdooo.github.io/pdf/nanjing1.pdf)），然而被拒簽了又在12月11日去上海二次遞簽（結果未知，但求通過）。我這學期真的沒少出去玩~（圖片懶得po了，都可以見我的[我的IG（需科學上網）: oybdoooo](https://www.instagram.com/oybdoooo/)）

我的大研計劃也在更改項目后結題了，可大創項目還是沒有進展完成。

然而，就在一周前高燒一次，此時此刻又發燒了。。。也可能是因爲太過得瑟的緣故吧。。。

# NOW

課程還是學的迷迷糊糊的，能力還是這麽差。但是我似乎變得比以前不同了。以前的我會在意自己這不行、那不行，然後不斷的責怪自己，失去對未來的信心而混混噩噩的度日**擺爛**了。而我現在無論經歷什麽我都很難失去對生活的熱愛與向往，每天都穿著最正式的服裝，噴上濃烈的香水去迎接它。我總是在想，能走到今天這一步就已經足夠勵志了，再往上的成功都是夢想了，我可能需要去打拼來成就它，但是我更希望去用興趣來帶動自己，而非無意義的“勉強する”。但是人總得稍微向現實低點頭，比如不能太躺平以致於挂科（接下來幾天好好復習吧。。。）

書單和電影如下。但是這個總結在這個學期沒有及時更新（書也沒咋看也懶得回憶了）。但是還是希望2024年多拿出點精力讀讀書吧。

### 2023看过的书

1. 2023.2.9 《北京法源寺》（繁体中文版）[台湾]李敖
2. 2023.3.11 《真真假假》（简体中文版）[中国]谌容
3. 2023.3.28 《乐园——我的诺贝尔奖之路》（简体中文版）[日本]朝永振一郎
4. 2023.4.25 《技巧：如何用一年时间获得十年的经验》（简体中文版）[中国]郝培强
<!-- 5. 2023.4.28 《中国当代政治与中国知识分子》（繁体中文版）[中国]刘晓波 -->
6. 2023.4.30 《我的京都》（简体中文版）[日本]渡边淳一
7. 2023.5.6 《劝学篇》（简体中文版）[日本]福泽谕吉
8. 2023.5.8 《共产党宣言》（简体中文版）[德国]卡尔·马克思、弗里德里希·恩格斯
9. 2023.5.26 《武汉日记》（简体中文版）[中国]方方
10. 2023.7.6 《标杆人生》（简体中文版）[美国]华理克

### 2023看过的电影/纪录片

1. 2023.1.16 《V字仇杀队》（V for Vendetta）
2. 2023.3.2 《流浪地球2》（The Wandering Earth 2）
3. 2023.3.24 《登月第一人》（First Man）
4. 2023.5.19 《2001太空漫游》（2001: A Space Odyssey）
5. 2023.6.18 《黑客帝国》（The Matrix）
6. 2023.8.13 《孤注一掷》（No More Bets）
1. 2023.10.22 《我北方的兄弟姐妹》（My Brothers and Sisters in the North）

現在翻看2022年的年度總結發現這一年帶給我了更多的自信與樂觀的生活態度，讓我真真正正的長大成人。我的見識也隨著行萬里路中不斷的變化。這一年我去了中國的最北端漠河，也去了中國的最南端三亞，長三角三省一市也都去見識了見識。我也逐漸的發現，即使我完全不符合科大對於學生的期許的樣子，但是我卻依然被它包容（~~即使它的基礎課不包容我~~）。

可是成長卻總是伴隨著失去，我失去了我曾經那種“愣頭青”的衝動，失去了那種做事情的完全直率，失去了不合群的“格色”，甚至爲了迎合這個社會變得有些圓滑。一年前我看到別人的悲哀會覺得憤怒，而如今我看到別人的悲哀只會感到無奈。一年前我對我所堅持的真理會完全堅持，而我如今卻總是隱藏心中對於事情的看法。。。我也不好評價我的成長會不會又成爲自己不想成爲的樣子。但或許人無完人，能做到“心存善念，盡力而為”已經很不錯了。

希望2024年（和2023年的最後半個月）我可以去見識更大的世界，去更快樂地探索未知的知識，去認識更多的人~